♪～
(沙奈江)〔あなたは→
人を殺したいと
思ったことがある〕
(電車の警笛)
(銃声)
(沙奈江)〔今のあなたは美しい〕
〔そのまま 引き金を引いて→
こっち側に来て〕
(矢が刺さった音)
(銃声)
(犬の吠え声)
♪～
(有栖川有栖)＼ごめんください／
あ～ 時絵さ～ん！
(時絵) 有栖さ～ん！
お久しぶりやねぇ フフフ…｡
(有栖川) 久しぶり～｡
あいつは？
>> 相変わらずですわ｡
いったん部屋に入ったら
長いこと こもるようになって…｡
食欲もないみたいですわ｡
(有栖川) おい 火村～！
｢551｣買って来たで～！
シカトや あいつ｡
あっ おおきに
お茶 入れますし｡
(有栖川) あいつ 大学は？
(時絵)
講義には行ってるみたいです｡
確か 今日も午後から…｡
(有栖川) 一応 大人として最低限→
周りには迷惑掛けてへんねんて｡
(鳴き声)
せやけど 何ちゅうんやろう…｡
(有栖川) ん？
>> 先生の目の…｡
目の輝きいうんが ないような…｡
(有栖川) 後で部屋 行きます｡
☏(ベル)
はい｡
あぁ… はい｡
はいはい お待ちください｡
警察の方から先生に…｡
(有栖川) あっ 出ます｡
(火村英生)
もしもし 代わりました｡
はい｡
はい 分かりました｡
(有栖川) よう！
(火村) アリスか｡
何しに来た？
(有栖川)｢何しに｣って→
お前 心配して来たんやないか！
(火村) じゃあ もう その必要はない｡
(有栖川) こいつ…｡
時絵さん こいつ しばいて｡
>> フフフフ…！
(火村) これから捜査会議に行く
お前も行くか？
(有栖川) 愚問やなぁ｡
俺が断ったことあるか？
その目です！
やっと輝いた！
♪～
(有栖川) ⟨男は
学問に かこつけて人を狩る⟩
⟨その獲物は
狡猾で非道な犯罪者たち⟩
⟨男は 臨床犯罪学者だ⟩
♪～
(キーボードを打つ音)
(鹿田) 遺体発見現場は→
兵庫県尼崎市 安遠町の高架下｡
遺体発見時刻は午前６時半｡
鑑識の結果 被害者は→
ﾌﾘｰｼﾞｬｰﾅﾘｽﾄ 浅倉一輝 30歳｡
現場近くに
争った形跡のないことから→
犯人は
背後よりガイシャに近づき→
至近距離から
右こめかみに向けて接射｡
使われた弾丸は１発｡
目撃者は なし｡
(鹿田) 財布 その他
金品は奪われておらず→
物取り目的とは考えにくい｡
第２の現場については
大阪府警の→
ウナハラさん…｡
>> 海原です｡
第２現場は 大阪府大阪市尾藤町｡
第１現場からは
直線距離にして６km強｡
遺体が発見されたのは
尾藤町の住宅街｡
第一発見者は 犬の散歩中だった
近所に住む女性｡
被害者は
会社員 番藤ロミ 41歳｡
安遠町と同様
至近距離から こめかみに１発｡
こちらも
金品が奪われた形跡は なし｡
検出された弾丸の線条痕が→
安遠町の事件と
完全に一致したこと…｡
この２つの事件は→
同一犯の犯行と見て
間違いないだろう｡
そして さらに…｡
これは私から｡
まだ 事件との関連性の確証が
ないので 公表は避けますが→
本日 午前10時すぎ→
大阪府警館内の
防犯カメラの死角に→
この赤い封筒が｡
(海原の声) 不審に思った署員が
調べたところ→
中には この文章が｡
｢アルファベットは26文字｡
まずはＡ そしてＢ｣｡
(有栖川)｢どこまで続くか警察次第
いったい何人イケるだろう｡
ＡＢＣキラー｣｡
ちょちょちょ… これ あれだろ｡
アガサ･クリスティの
“ＡＢＣ殺人事件”ちゃう？
(火村) うん｡
この件は
くれぐれも秘密厳守ですが→
この封筒の宛名は→
我々 兵庫県警 そして大阪府警→
加えて→
｢火村英生｣と名指しで書いている｡
(有栖川) 挑戦状…？
(火村) どうした？
お前の名前がなくて寂しいか？
(有栖川) 何言うてんねん お前は｡
(鹿田) 火村さん→
この挑戦状の送り主に
心当たりは？
(火村) この段階では まだ何とも…｡
少なからず 私が警察の捜査に
協力していることを知っていて→
署内に出入りできる
人物ですから…｡
ここにいる誰かかもしれません｡
(有栖川) 言い方｡
彼が有能で 我々が無能？
まぁ まぁ まぁ まぁ…｡
この挑戦状と２つの事件
どう お考えですか？
(火村) まずは ＡＢＣキラーについて→
彼が説明します｡
(有栖川) はい？
(火村) ミステリー作家の
有栖川有栖です どうぞ｡
(有栖川) むちゃぶり過ぎやろ…！
(火村) どうぞ｡
(有栖川) えっ… ウソやろ？
(せき払い)
どうも あの… 作家やってます
有栖川と申します｡
この挑戦状は
アガサ･クリスティいう→
イギリスの女性作家の
古典的名作→
“ＡＢＣ殺人事件”に
なぞらえたものやと思われます｡
(火村) 内容は？
(有栖川) うるさいっ｡
ざっくり言いますとですね…→
頭文字Ａの場所で
イニシャルＡの人間が｡
同じくＢの場所で
Ｂの人間がいうように→
次々 アルファベット順に→
連続殺人が起きてくいう話です｡
(火村) よっ その調子｡
(有栖川) この２つの事件もですね→
Ａ 安遠町で浅倉さん｡
Ｂ 尾藤町で番藤さん｡
今んところ
ｱﾙﾌｧﾍﾞｯﾄ順に起きてます｡
ほんなら その小説に倣い→
今後も ＡＢＣキラーが
ｱﾙﾌｧﾍﾞｯﾄ順に殺人を犯すと？
(有栖川) あの… 今 気付いたんで
まだ確信は ない…｡
その小説のラストは？
アルファベット殺人は
いつまで続くんですか？
(有栖川) いや… だいぶ前に読んだんで
覚えてません｡
(海原) 何やねん それ｡
(有栖川) お前のせいで 恥かいたやないか｡
(火村) ご苦労 ナイスアシストだ｡
(有栖川) うるさいっ｡
(火村) 今 私の隣のミステリー作家は
この挑戦状から→
今回の２件の事件が
“ＡＢＣ殺人事件”を模した→
犯罪の始まりなのではないか
という見解を述べましたが…｡
(有栖川)｢が｣？
(火村) 私は まだ そう見立てるには
時期尚早と考えます｡
２件だけでは→
まだ 単なる偶然の一致という
可能性をはらんでいます｡
(有栖川) お前 ひとに説明させといて
何やねん｡
(火村) そして この挑戦状
送られて来たのが→
事件の後というのが
引っ掛かります｡
“ＡＢＣ殺人事件”しかり→
挑戦状は 犯罪の予告として
送られるのが→
ミステリーにおける
犯人のセオリーですよね？ 先生｡
(有栖川) はい その通りです！ はい｡
(火村) 挑戦状の送り主に限らず
２件の事件を知って→
“ＡＢＣ殺人事件”を想起する者は
少なからず いるでしょう｡
ﾐｽﾃﾘｰﾌｧﾝたちは 今頃 もう
ﾈｯﾄで騒いでいるかもしれません｡
(有栖川) 確かにな｡
(釣り鐘の音)
(千尋) いた～！ 朱美発見｡
(茉奈) この後の火村先生の講義
休講やって｡
(朱美) やっぱり｡
(千尋) あっ これって あれやろ？
昨日の夜の事件の｡
ＡＢＣのやつ
うちもネットで見た｡
あれホンマなん？
>> ２人とも情報 早いね｡
朱美のブログ
読むようになってから→
うちらも これ系の事件とかに
目が行くようになったからな｡
(千尋) そうそう
で どうなん？ この事件｡
次は Ｃの付く街で→
Ｃのイニシャルの人が殺される
って噂やろ？
う～ん… ２件だけだから
まだ偶然かもしれないし｡
大丈夫かな… 私 ｢千尋｣やから
Ｃが付くんだけど｡
茶屋町とか
行かんほうがええかな？
今のところ被害者のＡとＢは
名字だから 千尋は大丈夫｡
ヤバい！ うち｢堂本｣なんやけど→
Ｄの付く街
行かへんほうがええよな？
えっ？ Ｄの付く街って どこ？
ドイツとか… ドミ…｡
(火村) ２人の被害者に
関連性は あるのか｡
偶然か必然か それが問題だ｡
(有栖川) フッ… ハムレットか｡
(火村) 例えば 利用していた駅
スポーツクラブ 美容院｡
単なる偶然とおぼしき
接点の中に→
必然があるのかもしれない｡
偶然と必然→
火村さんは どっちやと？
(火村) それを決めるには
まだ材料が少な過ぎます｡
もう少し 被害者の周辺を
当たってください｡
分かりました… では こちらで｡
(記者)
ちょっと よろしいですか？
(記者) 大阪と兵庫の
事件との関係性は…｡
(海原) え～ 現時点で
お答えできることはございません｡
(記者) 被害者の２人に
関係性は 何かありますか？
(チャイム)
(有栖川) 休講にしたのに
わざわざ食べに来るか？
ホンマ ここのカレー 好きやな｡
(火村) あぁ｡
あの日のカレーに 一番近い｡
(有栖川) 何やねん その抽象的な食レポ｡
おっ！ 朱美さん 久しぶり！
何？ ブログ書いてたん？
読んでるよ
いつも よう書けてるなぁ｡
ありがとうございます｡
あっ 火村先生
今日 休講になったのって→
もしかして
ＡＢＣ事件のことで…｡
(有栖川) 鋭いな 朱美ちゃん｡
>> ネットで話題になってるし→
学生たちも注目してます｡
あっ 私 今 事件と小説との
比較を整理して…｡
(火村) そんなことより 社会学の
レポートの提出が まだだが｡
あ… それは…｡
(有栖川) そんな冷たいこと言うなよ お前｡
＼ここに来れば 火村先生に会える
って本当だったんですね／
あぁ…
有栖川さんも ご一緒ですか｡
で 君は 人気学生事件ブロガー
貴島朱美さんだ｡
どなたですか？
どうも 一方的にお見掛けした
ことは何度もあるんですけどね｡
東方新聞の因幡です｡
実は ちょっと
面白い情報をつかみましてね｡
学生さんは
席を外してもらえるかな｡
何でも ＡＢＣキラーですか？
そう名乗る人物から
挑戦状が届いたようですね｡
しかも 火村先生を名指しで｡
(有栖川) 何で知ってるんですか？
>> フッ｡
警察に出入りしてると→
いろいろ教えてくれる
仲間ができましてね｡
お互い 持ちつ持たれつです｡
どんなヤツでしょうね
先生に挑戦して来るなんて｡
(火村) さぁ…｡
さして そこに興味はない｡
そうですか｡
じゃあ 興味が湧く情報を｡
まぁ いずれ
警察も たどり着くと思いますが｡
ＡとＢの被害者の接点です｡
〔現在 この国家は崩壊寸前です〕
>> 〔今すぐ撤退しろ！〕
(因幡)
このつながりは偶然ですかね｡
これで 今 行方をくらましてる→
諸星沙奈江や鬼塚竜三が
姿を現したら→
もっと面白いことになりますね｡
(有栖川) 因幡さん わざわざ
そんなこと言いに来たんですか？
言ったじゃないですか｡
持ちつ持たれつです｡
では 失礼します｡
読んでるよ 君のブログ｡
どうも｡
まぁ 頑張ってるみたいだけど→
君がやってるのは
ただの整理整頓だな｡
♪～
(有栖川) 犯人がお前に
挑戦して来た目的ね｡
お前 引っ張り出して
もてあそびたいだけか？
ちゃう！ 絶対 別の魂胆がある｡
(火村) とにかく まだ料理を始めるには
材料が足りない｡
📱(着信音)
(火村) はい｡
分かりました すぐに向かいます｡
アリス｡
(有栖川) ん？
(火村) 材料が増えたぞ｡
Ｃの殺人が起きた｡
今度は京都だ｡
(有栖川) えっ？ あっ？
ちょちょちょちょ… おい！
(カメラのシャッター音)
どうも 京都府警からまいりました
曽我部と申します｡
お２人の話は 鍋島と小野から｡
(有栖川) あっ｡
２人は？
(曽我部の声)
２人は現在 英国庭園の事件に
かかりっきりでして→
ここは私が任されました｡
(有栖川) コマチさん 何か言うてました？
あぁ 小野から伝言が｡
｢くれぐれも 捜査の邪魔は
しないように｣と｡
(有栖川) 見抜かれとるぞ お前｡
(八十田) 来たな
火村ちゃんとアリスちゃん！
(有栖川) ヘイヘイ ヘ～イ！
久しぶり～ ウゥ！
(八十田) ２人とも変わってへんな｡
(有栖川) 八十田さん 老けたなぁ｡
いやいや… やかましいわ！
ピチピチや！
(八十田) ガイシャは こめかみを
銃で１発 即死や｡
〔銃声〕
ＡＢと同じ手口か｡
線条痕の結果は
すぐに報告します｡
ガイシャは 茶谷滋也 31歳→
自宅は ここから
２kmほど離れた場所です｡
(有栖川) Ｃは茶谷… ここは？
(曽我部) Ｃ 稚鮒川です｡
どないしました？
(火村) ２人が自宅付近で殺された
昨夜のＡＢと違い→
犯人はＡＢＣを成立させるため
イニシャルＣを→
わざわざ 頭文字Ｃまで連れ出して
殺している｡
この場所に おびき出すことが
できたのなら→
被害者の顔見知りの可能性が高い｡
相変わらず さえわたっとるなぁ｡
ということは
ガイシャの周辺人物に犯人が｡
(有栖川) ちなみに 被害者→
シャングリラ十字軍と
何か関係あります？
茶谷滋也は 末端の構成員でした｡
〔先駆者たちは 変革のたびに
戦争を繰り返して来ました〕
(海原) 第２の挑戦状の文言は
以下の通り｡
｢アルファベットの残りは
23文字｣｡
(有栖川)｢そろそろボクを止めてくれ
いったい何人イケるやら｣｡
こいつ ナメとんなぁ｡
宛名は兵庫県警 大阪府警に
新たに京都府警と→
前回同様 ｢有能な火村英生へ｣と｡
(火村) また お前の名前がない｡
(有栖川) あるわ よう見てみ ｢有能｣…｡
公表していない前回の挑戦状と
内容および手法が酷似しており→
送り主は
同一犯と見ていいでしょう｡
鑑識の結果
線条痕も ＡＢと完全一致｡
同一の銃が使用されています｡
ＡＢＣの被害者の接点として→
過激派テロ集団 ｼｬﾝｸﾞﾘﾗ十字軍が
浮かび上がった｡
今後 この３人が 何らかの抗争に
巻き込まれたという線も含めて→
捜査に当たってほしい｡
(刑事たち) はい｡
♪～
📺(ｱﾅｳﾝｻｰ) 八幡市に住む
茶谷滋也さん 31歳｡
📺 こめかみを拳銃で撃たれて
死亡しているのが…｡
突然 押し掛けてしまい
申し訳ございません｡
(唯子) いえ
事件は突然起きるものですから｡
どうぞ｡
お待たせしました どうぞ｡
(有栖川) お邪魔します｡
>> こちら英都大学准教授の火村さん｡
(唯子) あっ どうも｡
と そして こちらが…｡
(唯子) 有栖川有栖さん？
(有栖川) あ… はい…｡
>> 私 大ファンなんです！
(有栖川) ん？
ちょっと 見てくださ～い！
先生の作品 全部そろえてます！
(有栖川) あぁ！ おっ えっ… うれしいな｡
>> あとで サイン 頂けますか？
(有栖川) もちろん｡
>> 写真も？
(有栖川) 全然｡
>> あ～ うれしい！
(有栖川) いや こちらこそ 光栄です｡
(唯子) ごめんなさい 元主人が
亡くなったっていうのに→
はしゃいじゃって…
私が疑われても仕方ないですよね｡
あっ どうぞ お座りください｡
(曽我部) あの 疑ってるわけでは
ないんですが…｡
はっきり言います
私 昨日のアリバイはありません｡
え？
(唯子) 茶谷が殺されたのは
昨日の夜でしょ？
その時間は
家のスタジオに こもってました｡
音は近所に漏れないし
それを証明できる人はいません｡
そうですか…｡
(唯子) はい｡
彼からは 最近 しつこく
復縁を迫られてました｡
殺人の動機としては
ちょっと弱いかな？
こんなこと自分で言う容疑者は→
小説には なかなか
出て来ませんよね？
(有栖川) いませんね｡
何か 自分が
小説の登場人物になったみたい｡
もちろん 私は やってませんけど｡
(有栖川) ですね フフフ…｡
(唯子) フフ…｡
(唯子) すみません 憧れの先生に
こんなこと頼んじゃって｡
(有栖川) あぁ いえいえ…｡
>> 今夜のライブのために→
あとで これを全部
車に運び込まなきゃいけなくて｡
(有栖川) 大変ですね
いつも これ お１人で？
(唯子) ええ 私もフルートとか→
かわいい楽器を選べば
よかったんですけどね｡
パーカッショニストは
肉体労働なんです｡
ご自宅に 立派なスタジオが
あるんですね｡
ええ
うちは父もミュージシャンで｡
私は いわゆる
お嬢様として育てられたんです｡
だから反動で あんなダメ男と
結婚しちゃったんですよ｡
先ほど ｢復縁を迫られてた｣と｡
>> はい｡
私が愛想を尽かして離婚して｡
その後 あの人
仕事も立ち行かなくなって→
泣き付いて来たんです｡
(有栖川) ちなみに あの…→
茶谷さんが
宗教に傾倒してたのは…｡
(唯子) …みたいですね
それも離婚後のことです｡
つかぬことをお伺いしますが
一昨日の夜は どちらに？
あ… 私が疑われてるのは
茶谷の件だけじゃないんですか？
すいません
あくまで形式的な質問です｡
夜はライブで
夜中まで打ち上げをしてました｡
ＡとＢの事件には
ちゃ～んとアリバイがあります｡
(曽我部) ありがとうございます｡
(火村) お前の小説のファンに
初めて会った｡
(有栖川) これでもな
サイン会ぐらいすんねん｡
ちょっ… 待て待て待て｡
ミステリーファンの
彼女やったら→
ＡＢＣ殺人事件が思い付く
可能性があるって推理はなしやぞ｡
そんなん言うたら 全国のﾐｽﾃﾘｰﾌｧﾝ
全員 容疑者やんけ｡
(火村) まだ そんなこと誰も言ってない｡
(有栖川) うん ならええ｡
(火村) さては最近は
ああいう女性が好みか？
(有栖川) そんな推理 いらん！
(曽我部) アリスさん→
これ 彼女のＳＮＳです 見ます？
(有栖川) 曽我部君…｡
見せて！
(有栖川) おぉ… オー マイ…｡
オー マイ ガッ！
ボン キュッ ボ～ン…｡
(火村) 最近は やはり
こういう女性が好みなんだな｡
(有栖川) お前は見んな！
(朱美)
今日は 火村先生は来てません｡
用件は私からお伝えしますが｡
うん…｡
ついに
Ｃの殺人が起きてしまった今→
先生の見解を
聞きたかったんだけどね｡
それが 本当の目的じゃ
ないですよね？
因幡さんの書かれた記事→
ネットで読みました｡
確かに 私なんかには及ばない
執念みたいなものを感じました｡
おぉ… そりゃ どうも｡
(朱美) でも 記事のために→
まだ傷の癒えてない被害者の心に
波風を立てたり→
ようやく平穏を取り戻した
人たちの生活に→
わざわざ火を付けたりするような
やり方には賛成できません｡
ほぉ｡
あなたのやってることは→
無責任に外野で炎上させている
ネットの住民と同じだと思います｡
(因幡) それは違うな｡
俺は外野にはいない｡
波風を立てる時は
その波にのまれる覚悟で→
火を付ける時は 自分も火傷する
覚悟で現場に立ってる｡
自分の目で 耳で 肌で
感じたことだけを書くためにな｡
自分は汗ひとつかかず
安全な場所で→
事件の整理整頓してるだけの
君こそ→
そこら辺のネット民と同じ
単なる無責任な外野だろ｡
私は…｡
(因幡) フッ｡
学生風情が
俺のやり方に口挟むな｡
もう 火村先生を
巻き込まないでください！
フッ…｡
(有栖川)＼いや～ すんません／
ここにね ちゃんとあるんですよ｡
でも まだ 書き始めるタイミング
ちゃうんですよね｡
(片桐) 現実で “ＡＢＣ殺人事件”
みたいなことが起きてるから→
創作 追い付かないですよね｡
(有栖川) ホンマです それホンマに｡
もしかして 今回のＡＢＣ事件→
火村さんのフィールドワークに
先生も同行されてるんじゃ？
(有栖川) ううん｡
ううん… 家で毎日
小説の構想 練ってますよ｡
あっ “ナイトメア･ライジング”
読んでもらえました？
(有栖川) あっ う～ん まだ… です｡
白布施さんとの対談
来週ですからね？
できれば それまでに…｡
今 ちょっと時間あります？
(有栖川) いや… ありません｡
いや あの 予定…｡
(片桐)
はい！ 僕 持って来てるんで→
この時間 利用して
読んでおいてください｡
僕は失礼しますから｡
火村さんに よろしく｡
(有栖川) はい｡
読んどこかなぁ｡
(有栖川)《｢ここは狩り場だ 自分は狩人｣》
《｢だから弓矢を携えている｣》
♪～
(有栖川)《｢待ち伏せされていた｣》
《｢こっちが
狩られるほうだったのか｣》
♪～
☏(ベル)
📱(振動音)
(有栖川 せき払い)
もしもしもしもし｡
📱(火村) アリス→
Ｄの殺人だ｡
(有栖川) ウソやろ？
おい 場所 どこや？
♪～
〔安全な場所で 事件の整理整頓
してるだけの君こそ→
単なる無責任な外野だろ〕
(曽我部) 殺されたのは壇 亜由子→
犯行現場は京都市道元町｡
第一発見者は 旦那さんです
ＡＢＣ同様 こめかみに１発｡
死亡推定時刻は 本日の17時から
21時の間｡
しかし 銃声を聞いたり
怪しい人物を目撃したという→
周辺住民はおらず 正確な
犯行時間をつかめていません｡
(火村) 妙だな｡
(朱美) 火村先生！
(警官) 立ち入り禁止です｡
(有栖川) 朱美ちゃん…？
(曽我部) 誰です？
先生 私も現場に…｡
(警官) 何言ってんだ｡
(火村) 彼女は私の助手です
中に通してください｡
(曽我部)
あっ じゃあ お通しして｡
私 現場で 自分の目で見たものを
書きたくて｡
(火村) 現場に来るなら→
そんな靴じゃダメだ｡
あ… すいません｡
(海原) お待たせしました｡
第一発見者の壇 健作さんです｡
22時すぎに
出張から帰宅して発見｡
すぐに警察に通報｡
奥様に怨恨の心当たりはなし｡
そして 旦那様 奥様 共に
ｼｬﾝｸﾞﾘﾗ十字軍との関係は→
一切ないと断言されています｡
Ｄに至って これまでの関連性は
途絶えました｡
犯人の狙いは
よう分かりませんな｡
(壇 健作) 何か？
(火村) いえ｡
火村さんから 何か質問が？
(火村) そうですね…｡
今 私が話を聞きたいのは→
旦那さんではなく→
花井唯子さんです｡
(有栖川) は？
(火村) 花井唯子さんを
ここに呼んでもらえますか？
(曽我部) しかし
彼女は今夜 ライブを…｡
(有栖川) セイセイセイ…
急に どないした｡
(火村) 旦那さんは 花井唯子さんを
ご存じですよね？
え？
(火村) お２人は→
不倫関係にあります｡
(有栖川) ウソやろ？ えっ ホンマか？
(火村) 曽我部君 花井さんのＳＮＳを｡
>> あっ はい｡
(火村) ２人の仲は当然 誰にも言えない
秘密だったんでしょう｡
しかし 人は
秘密が重ければ重いほど→
その重みに耐えきれず→
誰かに言いたくなり→
そして 穴に向かって叫ぶ｡
王様の耳は ロバの耳！
…と｡
彼女にとっての穴は
ＳＮＳだったんでしょう｡
最近では
こういう行為のことを…｡
(朱美)｢におわせ｣って言います｡
ＳＮＳに
付き合ってる相手のことを→
ほのめかす写真をアップすること｡
花井さんのアカウントです｡
(火村) ご苦労｡
(有栖川) ちょっと どいて｡
(火村) あった これ→
あなたとおそろいのﾈｯｸﾚｽですね｡
>> こんなの ただの偶然です｡
(火村) それから これ｡
わざと少し見えるように
撮っている｡
｢私たちは今 一緒にいるよ｣と｡
それから これも｡
>> あ～…｡
もういいです！ 認めます｡
確かに
唯子と私は不倫しています｡
(火村) これで花井唯子さんが
ＣとＤの被害者両方と→
関係があることが分かりました｡
これも偶然ですかね？
>> すぐに 花井唯子をここへ｡
>> はい！
あっ ありがとうございます｡
(有栖川) なぁ お前 あん時やんな
チラ見して…｡
(火村)〔最近は やはり
こういう女性が好みなんだな〕
(有栖川)〔お前は見んな！〕
(火村) お前とは見ている所が違うんだ｡
(有栖川) うるさいわ｡
(壇) 待ってください｡
だからって 唯子が妻を殺したと？
彼女は今夜
ライブ中だったんですよ｡
(有栖川) そうですね 彼女には
ＡとＢの事件のアリバイがある｡
何より お前に挑戦状を送る根拠
ないやろ｡
(火村) もちろん 彼女は
挑戦状の送り主ではない｡
(有栖川) は？
(鑑識員)
ちょっと そこに入らないで！
(朱美) ごめんなさい｡
あっ！
(有栖川) お～ ちょっ…｡
大丈夫か？
すいません 隙間に
ヒールが引っ掛かって…｡
(有栖川) うん…｡
(朱美) あぁ 大丈夫です…｡
(朱美) 大丈夫です すいません…｡
(有栖川) どうした？ ん？
(鹿田) 火村さん 新情報です！
別件で逮捕した暴力団員が先週→
茶谷に 拳銃と弾丸５発を売ったと
証言しました！
♪～
(因幡)
〔このつながりは偶然ですかね〕
(沙奈江)〔こっち側に来て〕
〔ＡとＢの事件には
ちゃ～んとアリバイがあります〕
(火村) この犯罪は美しくない｡
(火村) 君は助手として
重要なことを示してくれた｡
今夜は もう帰っていい｡
(有栖川) 朱美ちゃん お疲れ｡
>> 失礼します｡
(有栖川) 気を付けてな｡
何？ 分かったんか？
(火村) この事件は 偶然と必然が
何層にも重なっている｡
(有栖川) ん？
(火村) ＡＢＣキラーは…｡
１人じゃ ない｡
(火村) お呼びだてして
すいませんでした｡
で 私と彼の関係の他に→
何が分かったんです？
(火村) まず 有能な警察のおかげで→
ＡＢＣに使われた銃を買ったのは
Ｃの被害者である茶谷さん｡
そして 線条痕が一致したことから
同じ銃で→
Ｄの被害者 壇 亜由子さんが
殺されたことが分かりました｡
拳銃を買ったのは 茶谷→
しかし その茶谷が殺されて…｡
亜由子さんは 茶谷の銃により
ここで殺された｡
分かったことで 逆に
分からんことが増えたわね｡
(火村) ご説明します｡
ＡＢＣキラーは→
全部で３人います｡
しかし 逮捕できるのは１人だけ｡
すいません あの…
ますます分かりません｡
(火村) まず ＡとＢの殺人は
茶谷の手によって行われました｡
〔銃声〕
(火村) その後 茶谷から銃を奪った
第２の人物が→
Ｃ地点で茶谷を→
そして Ｄの壇 亜由子さんを
殺害した｡
(有栖川) 第２の人物？
(火村) それとは全く別に存在する
第３の人物が→
挑戦状を送って来た者｡
ということは
逮捕できる１人というのは…｡
(火村) 茶谷と壇 亜由子さんを殺害した→
第２の人物です｡
それが 私だっていうの？
(火村) ええ｡
えっ 無実の私が
犯人扱いされるなんて→
本当に 小説の中の
登場人物になったみたい｡
私は今夜 ライブをしてたの
アリバイがあるんですよ｡
(火村) それは 壇 亜由子さんの
死亡推定時刻に→
ここ 道元町にいなかったという
アリバイにしかなりません｡
これまで ＡＢＣ事件は
イニシャルＡは 頭文字Ａ地点→
ＢはＢ地点 ＣはＣ地点で殺される
という法則の連続性があった｡
そこに我々の思い込みが生じた｡
思い込み？
(火村) 17時から21時の間
この住宅街で→
誰も銃声を聞いていないのに
違和感がありました｡
当然です 銃は
ここでは撃たれていない｡
恐らく 壇 亜由子さんは→
花井さんの自宅のスタジオに
呼ばれ そこで撃たれた｡
(壇 亜由子)
〔自宅のスタジオって…〕
〔銃声〕
(火村) あらかじめ スタジオに敷かれた→
ここの人工芝の上で｡
(火村の声) そして
人工芝の魔法の絨毯に乗って→
実際は 車で約30分→
亜由子さんは ここに戻って来た｡
遺体を運ぶのは
ﾊﾟｰｶｯｼｮﾆｽﾄのあなたにとって→
さほど 重労働では
なかったんでしょう｡
犯行現場を錯覚させる
アリバイ偽装工作は→
うまく行きかけた｡
私の助手が
敷き直した人工芝の隙間に→
足をつまずかせなければ｡
フフフ… この推理
有栖川先生は どう思います？
ミステリーの登場人物が
よく言うセリフを→
私も言わせてもらいますね｡
｢何の証拠もない｣って｡
(火村) ええ この事件→
犯人の１人である茶谷が
死んでしまってる以上→
想像で
補わないといけない点が多い｡
ここから先は 私の頭の中の物語→
主人公は あなたです｡
あなたの最初の目的は→
壇 亜由子さんの存在を消したい
ただ それだけだった｡
(唯子)
〔奥さんと いつ別れるの？〕
>> 〔う～ん？〕
(火村の声) 募る思いは やがて
殺意へと変わるのは必然だった｡
そして あなたは復縁を迫る
茶谷を利用しようと思い付いた｡
自分の言いなりになる茶谷に
壇 亜由子さんを殺させる｡
その時→
ＣとＤの名前の偶然に気が付いた｡
“ＡＢＣ殺人事件”をモチーフに→
茶谷と壇 亜由子さんの殺害を
カムフラージュし→
しかも ｼｬﾝｸﾞﾘﾗ十字軍の抗争に
見せかける計画を思い付いた｡
あるいは 茶谷との会話か→
彼の持っていた
被害者の会の名簿から→
ＡとＢの住所と名前を見た時
全て ひらめいたのか→
その順番は分かりません｡
とにかく
あなたは 茶谷を呼び出し→
ＡとＢの殺害計画を持ち掛けた｡
〔殺してほしい人がいるの〕
(火村の声) 自ら 復縁を
チラつかせたんでしょうか｡
あなたにとって
元旦那を操るのは簡単だった｡
あなたには 好意のある男性を
従わせてしまう→
不思議な魅力があるようです｡
とある 私の友人も
自らの行動をもって→
それを証明しています｡
茶谷に ＡとＢの殺人を決行させ→
稚鮒川に 茶谷を呼び出し→
銃を奪った｡
〔銃は 私が隠しといてあげる〕
(茶谷)〔ああ 頼む〕
〔ねぇ〕
〔銃声〕
〔地面に落ちた音〕
(火村) そして 今日→
呼び出した 壇 亜由子さんが
この家を出た後→
ここの人工芝を持ち出し→
自宅にて犯行に及んだ｡
唯子 あの人の言ってることは
本当なのか？
全部 お前が…｡
あなたも 小説 書いてみたら？
男を操る悪女が主人公の
面白い話｡
その物語のラストシーン→
主人公は泣き崩れて 罪を認めた？
有栖川先生の作品の主人公なら
どうしますかね？
私なら…｡
(有栖川) 花井さん!!
唯子！
(唯子) あっ 離して… 離せ!!
>> 確保！
>> 離せ!! 離して…！
(有栖川) 花井さん!! あんたは…→
あんたは
小説の中の主人公ちゃう！
現実の世界で→
４人の殺人に関わった
ただの犯罪者や！
あんたが 罪 償うまで→
あんたの物語は終わらん！
♪～
(因幡)
事件は解決したようですが→
例の挑戦状の送り主は
分かったんですか？
(火村) ＡＢＣキラー 第３の人物は→
事件の情報を警察から
いち早く入手でき→
警察署内を自由に
出入りできる者｡
そして 私が捜査に
協力していることを知る者｡
人物像は かなり限られて来るが→
証拠はない｡
(火村) そして そんな
狡猾な愉快犯が誰か→
興味もない｡
シャングリラと火村英生が
再び つながり→
何か事が起きるんじゃないかと
期待してたんですがね｡
(有栖川) よし… 行くぞ｡
同じ獲物を狙った狩人同士→
持ちつ持たれつで
やって行きましょうよ｡
(有栖川) おい 火村｡
(火村) 俺は
他人をおとりに餌をまくような→
卑怯な狩りはしない｡
♪～
手段を選ばないのが
俺のやり方なんでね｡
(火村) 帰ろう｡
腹がへった｡
(有栖川) ああ｡
時絵さんに夜食作ってもらおう｡
(猫の鳴き声)
(時絵) さぁさぁさぁ…｡
(有栖川) わぁ！
もう 簡単な夜食で
よかったのに 時絵さ～ん｡
これ
ＡＢＣＤになってるんです～｡
(有栖川) どこが？
>> Ａ→
あさりの酒蒸し｡
(有栖川) えっ！
>> Ｂ 豚肉とキャベツの煮物｡
(有栖川) おぉ Ｂ｡
>> Ｃ チーズちくわ｡
(有栖川) Ｃ！
>> Ｄ 大根の炊いたん フフフ…｡
(有栖川) お見事～｡
ＡＢＣＤ御膳や！
はいはい… さぁさぁ→
はい ほな 事件解決に→
カンパ～イ！
(有栖川) カンパイ！ ありがとう｡
うん｡
>> フフフ…！
(有栖川) あぁ うまい｡
♪～
(火村)〔次は必ず お前を狩る〕
(沙奈江) 私も→
その日を待っている｡
♪～
ずっと待っている｡
いつまでも｡
私は→
あなたのそばにいる｡
♪～